# 코어 모듈 
## 노드에 없는 제  3자 모듈
### http 
- node.js 앱이 다른 서버로 요청을 보내 여러 서버 간 소통 가능
### https
- 모든 전송 데이터가 암호화되는 SSL 암호화 서버를 출시할때 도움
### fs
### path
### os

## 이벤트 루프
- javaScript는 단일 스레드 실행하기 때문에 실행 중인 컴퓨터에서 전체 노트 프로세스가 하나의 스레드를 사용한다
- 수 천, 수 만개의 요청이 일어날때 마다 멈추고 실행하기를 반복한다면 별로 좋지 않다
- 그래서 계속해서 작동하면서 이벤트가 일어날때 코드를 실행하도록 하면 언제나 사용 가능하다. 

### Node.js 비동기적 특성
- 이벤트 리스너와 함께 요청을 파싱하는 것이 끝난 뒤 실행하게 될 메서드 내지는 함수를 확보, 추후 언젠가 실행될 해당 함수 내부에도 또 다른 이벤트 리스너가 있고 여기 이렇게 중첩된 함수는 
우리가 파일을 기록하는 과정이 끝난 뒤에 실행될 것이며 이러한 과정은 Node.js에서 표준적
- 이벤트 드리븐 아키텍처에서는 Node.js에게 작업을 진행하도록 지시하며 이후 Node.js가 해당 프로세스를 멀티 스레딩을 사용하는 운영체제에 전달하며 이벤트 콜백을 파악하기 위해 이벤트 루프를 계속하면서 코드 실행을 막지 않도록 그런 작은 조치들을 발송하고 운영체제에서 작업이 끝난 뒤에는 항상 복귀하는 식의 구조를 지닌다 -> Node.js에 구조이며 뛰어난 성능을 발휘하는 이유
- 코드를 적대 막지 않고 서버를 막는 일도 없으며 단지 계속해서 운영체제에게 작업들을 할당하고 완료된 뒤에는 돌아와서 콜백에서 응답을 전달하는 등의 작업을 진행하는데 이는 헤더 몇 개만 진행하면 끝나는 작업이므로 전체 운영을 막는 일이 없다
- Node.js는 비동기 특성으로 유명합니다. 즉, 다른 작업의 실행을 차단하지 않고 여러 작업을 동시에 수행할 수 있습니다. 비동기식 프로그래밍은 Non-Blocking I/O 작업을 사용하여 이루어지므로 Node.js는 이전 요청이 완료될 때까지 기다리지 않고 여러 요청을 동시에 처리할 수 있습니다.
Node.js에서는 함수가 호출되면 모든 I/O 작업을 관리하는 이벤트 루프에 함수가 추가됩니다. 그런 다음 이벤트 루프가 비어 있을 때 함수가 실행되고 결과가 호출자에게 반환됩니다.
Node.js의 비동기 특성의 주요 이점 중 하나는 확장성이 뛰어난 애플리케이션을 허용한다는 것입니다. I/O 작업 차단을 피함으로써 Node.js는 과도한 시스템 리소스를 사용하지 않고도 많은 수의 동시 요청을 처리할 수 있습니다.
그러나 비동기식 프로그래밍은 프로그램 흐름 및 오류 처리에 대한 다른 접근 방식이 필요하기 때문에 동기식 프로그래밍에 익숙한 개발자에게는 어려울 수 있습니다. 개발자는 콜백, 약속 또는 async/await 함수를 사용하여 Node.js의 비동기 특성을 효과적으로 관리해야 합니다.
요약하면 Node.js의 비동기 특성은 확장성이 뛰어난 애플리케이션을 가능하게 하는 강력한 기능이지만 이를 효과적으로 활용하려면 개발자가 새로운 프로그래밍 기술을 배워야 합니다.

### __dirname
- 운영 체제의 절대 경로를 이 프로젝트 폴더로 고정해 주는 Node.js 의 전역 변수
- 자신이 사용된 파일의 경로를 알려준다
- 현재 모듈 또는 스크립트 파일의 디렉터리 이름 또는 절대 경로를 나타냄
- __dirname 변수는 코드 구성 및 재사용을 위해 Node.js에서 사용되는 CommonJS 모듈 시스템의 일부
- 현재 모듈의 디렉토리 경로를 제공하여 개발자가 동일한 디렉토리 내의 다른 파일이나 리소스를 쉽게 참조할 수 있도록 함

### path.join 사용하는 이유
- 자동으로 리눅스와 윈도우 시스템 모두에서 작동하는 방식으로 경로를 생성 해주기 때문
- 리눅스 시스템은 파일 시스템 경로 사용 '/user/product' 
- 윈도우에서는 백슬래시를 사용 '\user\product'
- 사용중인 운영체제를 감지해 자동으로 올바른 경로를 생성